As a young Buddhist who works, I cannot participate in
là phật tử còn trẻ đi làm không tham gia
the duties at the temple. Dear fellow
được phận sự tại chùa Kính thưa quý đạo
practitioners at Ba Vang Temple, it is
hữu tu tập tại chùa Ba Vàng không phải
not
nhất thiết là phải tham gia Tức là không
mandatory to participate in any duties
có một cái bắt buộc nào tham gia phận sự
at the temple or in the activities of the
tại chùa và sinh hoạt trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club.
cúc vàng cũng không có một bắt buộc nào
Do you understand this point? I am
cúc vàng các quý đời Hữu rõ chỗ này chưa
reminding you that
ạ Yến nhắc lại cho các quý Đạo Hữu này
Buddhists of Ba Vang Temple are not
là phật tử của chùa Ba Vàng không bắt
obligated to participate in the duties at Ba Vang Temple or
buộc phải tham gia phận sự tại chùa Ba
in the activities of the Golden Chrysanthemum Club. As
gia các công việc của câu lạc bộ cúc
Buddhists of Ba Vang Temple,
vàng mà chúng ta là Phật tử của chùa Ba
we rely on Ba
Vàng là chúng ta nương tựa vào chùa Ba
Vang Temple to practice and perform meritorious deeds
Vàng để tu tập tu tập và làm các Công
according to our own family and
theo đúng hoàn cảnh của gia đình mình
personal circumstances. Do you understand this point?
của bản thân mình Các Quý đạo hữu rõ chỗ
The meritorious deeds that are
chưa thì cái công đức thiện mà được phù
appropriate to our family circumstances can be
hợp với hoàn cảnh của gia đình mình
done
chúng ta làm tại địa
locally, at our local community center. And what we
phương tức là tại đạo tràng các quý Đạ
do at the temple
Hữu hiểu không Và chúng ta làm ở chùa
is also appropriate to our circumstances, if
cũng là phù hợp với hoàn cảnh mình Nếu
we can return home.  Please understand
mình về được chứ không bao giờ có sự bắt
this point clearly, dear fellow devotees:
buộc các quý đạo hữu rõ chỗ này nhé các
Contributions to Ba Vang Temple have
khoản đóng góp về chùa Ba Vàng cũng chưa
never been solicited; it's entirely up to you,
bao giờ kêu gọi mà chỉ là phật tử chúng
Buddhists, to make donations as you wish. Ba Vang Temple does not make any donation requests.
cầu đóng góp nào các quý đạo hữu hỏi
Do you understand this point?
hiểu chỗ này chưa các quý đạo hữu chúng
If you travel to Ba Vang Temple by car, you only need to
ta nếu cứ đi xe về chùa Ba Vàng các quý
cover the transportation costs. Even if you don't contribute
đạo hữu lo đủ tiền xe về đây các quý đạo
one Lao Dong, you will
hữu không cũng giường một đồng Lào thì
still have food, a place to sleep, and
quý đạo hữu vẫn có cơm ă vẫn có chỗ ngủ
water. Everything will be the same as if
vẫn có nước uống Vẫn bình thường như một
you were making a donation; there's no
người đóng cúng dường như nhau không
difference. So, there's no need to worry about not
khác đấy cho nên là không lo về không
fulfilling your duties or not contributing. Your duties
làm phận sự và không đóng góp và phận sự
at Ba Vang Temple, as well as at the
ở chùa va Vàng cũng như là ở câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club, are voluntary, and
cúc vàng là do xung phong mà sự xung
that volunteering is done by the entire congregation after
phong đó là được cả Đạo Tràng sau khi
arranging the circumstances. Do you
sắp xếp nhân duyên có thể thu xếp được
understand this point? So, is it
tràng quý đạo hữu rõ chỗ này chưa ạ Thế
comfortable? Very
là có thoải mái không rất thoải
comfortable. However, joining the Golden Chrysanthemum Club has
mái nhưng vào câu lạc bộ cúc vàng có
strict requirements. Although you don't
những yêu cầu nghiêm ngặt Tuy rằng không
need to contribute money or fulfill duties, there
đóng góp tiền không cần làm phận sự
are strict rules.
nhưng có quy định nghiêm ngặt nghiêm
What kind of strict rules are they?  As Buddhists, we
ngặt gì nghiêm ngặt là phật tử chúng ta
must stay at home. If we cannot attend activities, we
phải tự ở nhà Nếu không đi sinh hoạt
must listen to Dharma teachings, understand karma, and cultivate
được phải nghe pháp Hiểu nhân quả tu sửa
morality. This is a strict rule because
đạo đức đấy là quy định nghiêm ngặt vì
if we are followers of Buddha, we
nếu chúng ta là người con Phật chúng ta
must be enlightened and practice enlightenment.
phải giác ngộ và phải thực hành giác ngộ
If we are Buddhist disciples
chứ nếu là vào một người đệ tử Phật ở
in the Golden Chrysanthemum Club, we cannot spend
trong câu lạc bộ cúc vàng thì không thể
all day increasing our repulsive nature, can we,
là người suốt ngày lại tăng trưởng cái
dear fellow practitioners? We
gớm ghê lên phải không quý đạo hữu không
cannot do that. We must
thể như thế được chúng ta phải viết áp
apply Buddhist teachings, so there is a
dụng phật pháp cho nên có một cái nghiêm
strict rule. That is, we Buddhists must participate
ngặt Đó là các phật tử chúng ta phải
in practice according to our circumstances.
tham gia tu tập tùy vào hoàn cảnh của
Participating in practice according to
mình nhá tham gia tu tập tùy vào hoàn
our circumstances means we must have an
cảnh của mình tức là chúng ta phải có
understanding of
cái cái cái cái cái sự giác hiểu nhân
karma to strive to cultivate and transform
quả để nỗ lực tu tập chuyển hóa nhân quả
our karma. That is a strict rule.
của mình đấy là một cái quy định nghiêm
Strictly, we must practice and not be negligent.
ngặt nghiêm ngặt là phải tu tập không
Is that okay, dear fellow practitioners?
được giải đãi có được không quý đạo
This strict rule
hữu thì cái quy định nghiêm ngặt này
is implemented by
được triển khai bằng cách là các đạo
having a complete leadership committee in each Golden Chrysanthemum Club,
tràng trong câu lạc bộ cúc vàng phải có
and those members of the committee
đủ và những người trong ban cán sự đó
must be responsible for the Buddhists in
phải có trách nhiệm với phật tử trong
their group. For example, the
đạo tràng của mình Ví dụ như là ban
information committee must keep track of...  Information
thông tin thì phải nắm bắt các thông tin
about Dharma teachings, such as the master's
về Pháp ví dụ giảng dạy của sư phụ chia
sharing, is shared by Yen in the Dharma group
sẻ của Yến để chia sẻ vào nhóm của đạo
so that we Buddhists who don't have
tràng để cho Phật tử chúng ta không có
time to access it ourselves can
thời gian để có thể tự lấy được thì
join the Zalo group. We can open it and
chúng ta vào cái nhóm Zalo Chúng ta mở
listen anytime;
ra chúng ta nghe bất cứ lúc nào thì
it contains the Buddha's teachings. As children of the
trong đó có lời Phật dạy chúng ta là con
Buddha, we must respect the Buddha's teachings,
Phật thì phải kính lời Phật dạy phải
right, dear fellow practitioners? We must encourage each
không quý đạo hữu đúng
other to practice the
không phải sách tấn nhau thực hành lời
Buddha's teachings so that we can change
Phật dạy thì mới thay đổi được cuộc đời
this life and the next, right?
này và thay đổi được cuộc đời sau phải
That's a strict rule, but does that
không Đấy là quy định nghiêm ngặt nhưng
strict rule have any benefits? That
Quy định nghiêm ngặt đấy có lợi ích
's the information committee.
không có Đấy là ban thông tin thế còn
Furthermore, the Dharma group leader must oversee and manage
nữa đạo tràng trưởng thì phải bao quát
their Dharma group. For example, if
no toan cho Đạo Tràng của mình Ví dụ nhà
someone has a funeral, they must inform the
ai có đám ma thì phải biết báo lên để
monks to come and help. That's a
xin các thầy về giúp đỡ đấy là phải có
responsibility, isn't it, dear fellow
trách nhiệm chứ phải không quý đạo
practitioners? If someone wants to perform a funeral rite, they
hữu nhà ai có mà muốn an vị nô Hương thì
must inform the monks. The monks must
phải báo lên bạch quý thầy Quý thầy phải
help. That's strict, meaning
giúp chứ Đấy là nghiêm ngặt tức là chúng
we must care for each other in the Dharma.
ta phải lo cho nhau trong Phật pháp
In addition, we can divide into groups of
ngoài ra chúng ta có thể chia nhóm ra
people who live nearby, just three
những người ở gần nhau chỉ cần ba người
to five people, dear fellow practitioners, and that
đến năm người thôi các quý đạo hữu ạ là
forms a group.  We're a group, so we're close together.
thành một nhóm rồi chúng ta gần nhau để
If there's a family matter or event,
chúng ta nếu mà nhà có công kia việc lọ
we can help each other. For example, if
thì chúng ta đến gì giúp nhau Ví dụ nhà
someone in this family is sick, we can come and hold a ceremony to chant prayers and
này có người ốm lặng chúng ta đến khai
repent so that the family can eliminate their
đàn tụng kinh sám hối để cho gia đình
karma.
được tiêu nghiệp
That's the rule in the
đi đấy là cái quy định trong câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club: we must live with
Quốc vàng là phải sống có tình
compassion and know how to share. Whether you can
thương biết chia sẻ như thế thì bận có
do it or not,
làm được không làm được không làm được
even young people can do it, because young people also
chứ trẻ cũng làm được bởi vì trẻ cũng
have sick people to visit, right,
phải có người ốm phải đi thăm mà phải
dear fellow practitioners? So, we
không các quý đạo hữu thì đây bạn Mình
are fellow practitioners, friends to visit, so if we can't chant
là bạn đạo là bạn thăm thế thì đến không
many prayers, we can
tụng kinh được nhiều thì tụng kinh một
chant for one ceremony. Or, if the family can chant on their own, or if it's not far away, then three or five people can come in a group to chant for each other. The
ba người một nhóm Đến tụng cho nhau được
Golden Chrysanthemum Club benefits Buddhists because the club's management board
cúc vàng sẽ cử phật tử trong ban quản
will directly guide you so that you
chúng sẽ trực tiếp hướng dẫn cho các quý
can
Đạo Hữu để các quý Đạo Hữu có thể làm
perform the rituals skillfully.
được cách khóa lễ một cách thuần thục
So, is joining the club beneficial? The
Thế là vào câu lạc bộ có lợi ích không
management board will
đấy thì ban quản chúng của câu lạc bộ sẽ
provide detailed and thorough guidance
hướng dẫn tận tình chi tiết từng chút
to the committee members.  Is the tea ceremony
từng chút một cho ban cán sự của đạo trà
okay?
được không
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]